Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/subsystems/modifications.po
Languages: cn

source: Modifications
cn: 修改语句

source: Previously, we've seen examples of modifications applied to variables. In some cases, these modifications are applied to :ref:`attributes` of built-in types, *e.g.,*
cn: 此前，我们看到了应用在变量上的修改语句的例子。 在某些情况下，这些修改应用在内建类型的 :ref:`attributes` 上, 如：

source: In other cases, they have been applied to ``model`` instances to change the values of parameters for that particular instance, *e.g.,*
cn: 在另一些情况下，修改语句则应用在 ``model`` 实例上，用以改变该特定实例参数的值，例如：

source: But it is also worth pointing out that such modifications can reach down deeper into the hierarchy than simply one level. For example, consider the previous example involving a ``StepVoltage`` component. We could also have made a modification to the ``min`` attribute associated with the ``Vf`` parameter in the ``Vs`` instance of the ``StepVoltage`` model as follows:
cn: 但需要指出，这样的修改语句可以向下修改不止一个层级。 例如，考虑前面涉及 ``StepVoltage`` 组件的例子。 我们也可以修改 ``StepVoltage`` 模型的 ``Vs`` 实例内与 ``Vf`` 参数相关联的 ``min`` 属性，如下：

source: But what if we wanted to change an attribute of the ``Vf`` parameter **and** give it a value? The syntax for such a modification is:
cn: 但是，如果我们想同时改变 ``Vf`` 参数的属性 **并且** 赋值呢？这种修改的语法为：

source: An important case worth discussion, with regards to modifications, is how modifications are performed on **arrays** of components. Imagine we had an array of ``StepVoltage`` components declared as follows:
cn: 一个值得讨论的重要情况是，怎么如何对组件 **数组** 的执行修改。 想象一下，我们声明了 ``StepVoltage`` 组件的如下数组：

source: As we saw in our discussion of :ref:`arrays-of-components`, this is not only legal Modelica, but it can be useful to represent a collection of components within a subsystem. If we want to give the parameter ``Vf`` a value, we have two choices. The first is to specify an array of values, *e.g.,*
cn: 正如我们在对 :ref:`arrays-of-components` 的讨论中看到的一样，这不是合法的Modelica代码。 但这些语句可以用于表示子系统内组件的集合。 如果想给参数 ``Vf`` 赋值，我们有两个选择。 第一是指定值的数组，例如：

source: This assigns the values in the vector ``{24,26,28,30,32}`` to ``Vs[1].Vf``, ``Vs[2].Vf``, ``Vs[3].Vf``, ``Vs[4].Vf`` and ``Vs[5].Vf``, respectively. The other choice we have is to give the same value to every element in the array. We could use this same array initialization syntax, *e.g.,*
cn: 这将向量 ``{24,26,28,30,32}`` 的值分别赋给了 ``VS[1].Vf`` 、 ``VS[2].Vf`` 、 ``VS[3].Vf`` 、 ``VS[4].Vf`` 和 ``VS[5].Vf`` 。 另一个选择是给予该数组中的每个元素相同的值。 我们可以使用和上面相同的数组初始化语法，如：

source: The problem comes when the number of elements in an array is defined by a ``parameter``, *e.g.,*
cn: 但若的数组大小取决于 ``parameter`` 的话，问题就来了，如：

source: This is an acceptable solution. But imagine if we wanted to modify both the value of ``Vf`` and the ``min`` attribute inside ``Vf``? We'd end up with something like this:
cn: 这是个可以接受的方案。 但想象一下，如果我们同时希望修改 ``Vf`` 的值以及 ``Vf`` 内的 ``min`` 属性呢？我们最终会得到这样的语句：

source: With nested modifications, this kind of thing can get complicated quickly. Fortunately, Modelica includes a feature to deal with such situations. By placing the ``each`` keyword in front of a modification, that modification is applied to every instance, *e.g.,*
cn: 一个个嵌套的修改会让这些定义会很快变得十分复杂。 好在Modelica的包括一个处理这种情况的特性。 通过在修改语句前添加 ``each`` 关键字，可以让修改语句影响每一个实例，例如：

source: Modifications are an essential part of modeling because they allow us to modify the parameter values down through the hierarchy. As you can see from the examples in this section, Modelica provides many features to make applying modifications to hierarchies simple and powerful.
cn: 修改语句是建模的重要部分。 因为这些语句能让我们通过层级向下修改参数值。 正如你在本节中的例子中所看到的一样，Modelica语言提供了许多相关特性。 这些特性能让应用在层次结构里的修改语句变得简单而功能强大。

source: If we tried to initialize ``Vf`` with a literal array (*e.g.,* ``{24,24,24}``), then it won't adapt to changes in ``n``. To address this situation, we could use the :ref:`fill-function` function:
cn: 如果我们试图用代码数组（如： ``{24,24,24}`` ），那么这些代码就不会自动适应不同的 ``n`` 。 为了解决这个问题，我们可以使用 :ref:`fill-function` 函数：
